# ASD-Statistik die neue Statistik mit dem SVWS-Server

Der SVWS-Server befindet sich derzeit in der Entwicklung und wird auch für die Verwaltung der kommenden hauptamtlichen Schulstatistik im Bundesland NRW im Schuljahr 2026/27 verantwortlich sein. Die Schulstatistik ist ein wichtiges Instrument zur Verwaltung und Analyse von Schuldaten und ermöglicht es, die Entwicklung von Schulen im Laufe der Zeit zu verfolgen. Der SVWS-Server wird entwickelt, um die Schuldaten schnell und effizient zu verarbeiten und in vielen Fällen bereits bei der Eingabe zu prüfen, um eine hohe Datenqualität sicherzustellen. Die Schulstatistik wird nicht automatisch aktualisiert, sondern wird manuell von den zuständigen Stellen auf den neuesten Stand gebracht. Der SVWS-Server wird so konzipiert, dass er den Anforderungen der Schulstatistik entspricht und eine zuverlässige und effiziente Plattform für die Verwaltung von Schuldaten bietet.

Um die Datenprüfung und die Bereitstellung von Schlüsselkatalogen und Kombinationskatalogen für die kommende hauptamtliche Schulstatistik im Bundesland NRW zu unterstützen, wird derzeit in Zusammenarbeit mit IT.NRW eine Javabibliothek entwickelt. Die Bibliothek übernimmt die Datenprüfung und stellt alle benötigten Schlüsselkataloge und Kombinationskataloge zur Verfügung. Die Bibliothek ist so konzipiert, dass sie in den SVWS-Server eingebunden werden kann, um eine nahtlose Integration zu gewährleisten. Die Bibliothek bietet eine zuverlässige und effiziente Möglichkeit, um sicherzustellen, dass die Daten der Schulstatistik korrekt und vollständig sind und den Anforderungen der zuständigen Stellen entsprechen. Die Zusammenarbeit mit IT.NRW gewährleistet, dass die Bibliothek auf dem neuesten Stand ist und geprüfte Kataloge auf dem aktuellen Stand enthält.

Im Projekt wurde ein eigenes Unterprojekt `svws-asd` geschaffen.

In diesem Unterprojekt werden die Schlüsselkataloge von IT.NRW in versionierten Jsons abgespeichert. Die wiederum dann in die CorTypes des SVWS-Servers geladen werden können und somit im WebClient zur Verfügung stehen.

Sogenannte `Echtzeitvalidatoren` prüfen dann auf den Datenfeldern im Webclient auf Statistikfehlern und geben den User eine direkte Rückmeldung.